기획안


문제 정의
최근 제주도에서는 재생에너지 발전 출력이 제한되는 상황이 반복되고 있습니다.
원인: 풍력 및 태양광 발전이 예측치보다 과도하게 이루어져, 전력망의 안정성을 위해 출력 제한이 이루어지고 있습니다.
근거 자료: 뉴스기사 1 (관련 그림 첨부)(재생에너지 발전 출력제한횟수)

제주도 전력 활용 현황을 뉴스기사 2 (관련 그림 첨부)(발전원별 발전 실적 점유율) 를 통해 설명
이를통해 재생 에너지가 높아짐에따라 버려지는 전기가 많아지면서 재생에너지의 효율적 사용이 중요한 과제로 떠오르고 있습니다.

예측 가능한 발전량 데이터를 통해 전력 수요와 공급을 효율적으로 관리한다면, 출력 제한을 줄이고 전력망 안정성을 강화할 수 있습니다.
풍력 및 태양광 발전은 날씨 등 자연 변수의 영향을 크게 받지만, 주요 흐름을 예측한다면 전력 수급의 불균형을 최소화할 수 있습니다.
결론적으로, 제주도에서의 풍력 및 태양광 발전량 예측은 출력 제한 문제를 해결하고 재생에너지의 활용성을 극대화하기 위해 반드시 필요합니다.

팀원소개

이런 상황을 해결하기위해 프로젝트팀을 결성하게되었고
-누구
이런역할
-누구
이런역할
-누구
이런역할
을 하는 한팀을 구성하게되었다

일정은
블라블라

# 프로잭트 계획

2. 시스템 구성
2-1 데이터베이스(DB)(가능하면 24일까지)
DBMS: MySQL
발전소, 시간별 발전량 등 주요 데이터를 테이블로 구성.
ERD 설계: 각 데이터 파일 간의 관계를 설정하여 효율적인 쿼리 가능.
					erd 픽처 
일자 라는 프리미어 키를 통해 분석 범위를 넓혀가겠다.

데이터 출처:
공공데이터포털에서 제공된 풍력 및 태양광 관련 데이터 활용


2-2 프론트엔드 구성(12월31일 부터)
사용 기술: Streamlit
예측 결과를 시각화하고, 유저가 데이터 조회 및 분석 결과를 쉽게 확인할 수 있도록 구성.


2-3 백엔드 구성(가능하면 24일까지)
기술 스택: SQL + Python
데이터 처리 및 모델 결과를 연계하여 API 제공.

2-4 모델링
(데이터를 빠르게 확득한만큼 모델링에 힘을 주겠다는것을 어필해야함)
사용 기술:
Keras: CNN(Convolutional Neural Network) 기반 모델링.
시계열 데이터 학습 및 예측에 적합한 아키텍처 설계등등.

3. 데이터 설명

3-1 풍력 데이터 간략 설명

-제주에너지공사_풍력발전기 전력 정보
일시별 발전소(가시리, 김녕, 동복 등) 및 전체 풍력 발전량.
발전량 데이터는 정수형으로 기록.

-제주지역 풍력 한시간단위실적
날짜 및 시간 단위 발전량(1시~24시).
발전량 데이터는 실수형으로 기록.

-제주특별자치도_풍력발전현황
발전소 설비용량, 설치장소, 사업 개시일.
발전소별 특성 요약.

-한국남부발전_성산풍력발전실적
시간 단위 발전량 및 총량, 평균, 최대, 최소 기록.
상세 시간대별 데이터 분석 가능.

-한국서부발전_화순풍력발전량
비슷한지역 풍력량을 통해 비교군 데이터로 활용.

3-2 태양광 데이터 간략히 설명

-korea east-west power
기온 습도 적설 등 정보와 태양광 설비용량 태양광 발전량.
가후 자료가 필요하면 이것

-performance per hour
날짜에따른 태양광의 전력 생산량을 표시하고있음

모델링 계획
4-1 CNN 모델링
구조:
입력: 시계열 데이터 (시간별/일별 발전량).
출력: 단기 및 중장기 예측 결과.
CNN을 활용하여 주요 패턴 및 특징 추출.
평가:
RMSE(평균 제곱근 오차)를 기준으로 모델 성능 평가.


발전사항
cnn을 활용한 구름 데이터 이미지모델로 구름을 예측하고 날씨를 예측하기
오늘 일기예보를 바탕으로 오늘의 시간당 전력량을 예측해주는 서비스?


논의 사항

- 데이터베이스 설계 및 데이터베이스 간의 관계 성립
예를 들어 기록시간?

- 트레이닝 데이터와 검증셋을 어떻게 나눌것인지
- 몇대 몇 비율로 나눌건지 아니면 예를들어 3년 데이터를 모았다가 1년에 평가해볼건지()
(시계열데이터기때문에 shuflfle false)
2023년에 태풍이 잦았기때문에 좀 특별할수도?
-jeju region 이랑 korea southern 이랑 미묘하게 다른거같은데 데이터정리 필요

기준이 좀 모호함
데이터들 간의 관계가 거의 없음

태양열이 좀더 빨리 될거같음

